만든 이 noolv
noolv@naver.com
난 맘에 안 들어
오딘의 염원이다
좋은 생각이 아니야, 아빠
준비하라!
아빠의 욕심이
우리를 파멸 시킬 거야
아빠
물러나
조심해!
- 안녕
- 좋은 아침
브라기, 또 내 컴퓨터 만졌니?
이상한 전자우편이
잔뜩 와 있더구나
- 스팸?
- 그래, 라그힐드 너냐?
새 컴퓨터 하나 사자니까
아빠 하나, 나 하나
늦지 않았니?
잘 차려 입었네
오늘 누구 생일이니?
아니, 졸업식이지
누나가 노래 부를 거야
맞아... 3시에 체육관에서,
맞지?
아주 멋지겠다.
있다 거기서 보자
지금 몇 신가?
- 9시 22분이네
- 네, 그렇군요
우리의 연구와 10억이란
지원금을 생각해
자네
사실만을 고수하게
네, 네
사실만
이 오스버그 배는
지금까지 발견된 바이킹의
유물 중 가장 거대한 것이죠
이 고분에서 배와 같이
아사 여왕과
00:07:20,523 -> 00:07:24,642
하녀의 것으로 추정되는
유해가 발견되었어요
오스버그의 발견은
그 시대를 연구하는 우리에게
엄청난 도움이 되었습니다
어쨋든, 학자들은 이 배를 복원하여
연구를 거듭하였는데
그들의 공통된 의견으로서
이 배는 튄스베르그 주변을
이동했던 단거리용 배라고
결론 지었습니다
하지만 우린 배 밑판에서
이걸 발견하였는데
아주 작은 껍데기들입니다
이것들은 핀마크 해안에만
있는 것들이죠
오스버그 바이킹들이 핀마크에도
갔었다는 얘깁니다
굉장히 놀라운 일이죠
핀마크에도 갔었다니
저 껍데기들을 제외하고는
다른 증거들은 없습니까?
이게 다에요?
다른것이 있기는 합니다
뭐죠?
여러분은 오스버그 고분은
다른것들과는 다르다는 걸
아셔야 합니다
여기 보시는 것들은
고분에 바이킹 여왕 아사와
함께 묻힌 물품들이에요
이해하기 쉬운 물건들 같지만
전혀 그렇지 않습니다
이것은 배에서 발견된
고대문자에요
리텐 비스 마오쉬
남자는
잘
모른다
"남자는 잘 모른다" 입니다
그들이 알고 있던 이 말이
우리는 모르는 것일까요?
고분에서 5개의 동물 머리를
찾았는데
그 중에 이것을 아사가
안고 있었습니다
이것이
아무 의미 없는
문양 같지만
그렇지 않아요
전 이걸 수년 동안 연구했죠
우연히 아니에요
이것은
고대 문자입니다
무엇을 말하고 있냐면
바로 라그나로크입니다
- 뭐라고요?
- 라그나로크요
우리는 여지껏 라그나로크라는
문자가 새겨진 그 어떠한 것도
보지를 못 했었죠
제 생각에 아사는 우리 보다
많은 걸 알고 있었던 거에요
그녀는 비밀과 함께
죽었습니다
오스버그 고분에
라그나로크의 수수께끼가
담겨 있는 것입니다
그게 무슨 뜻인지 알아요
- 세상의 멸망이죠
- 모두 잘 알고 있을 거에요
제 생각에 라그나로크 신화는
사실이라는 겁니다
어떤 사건이 발생하고
그것을 발단으로
모든 북유럽 신화가
만들어 진 것이죠
그만해요
말도 안 돼요
남자가 잘 모른다란 건
맞는 말이에요
미안합니다
시거드 씨가 좀 지나쳤군요
이런 터무니 없는 일에
우리 돈이 쓰여진 줄 알았다면
벌써 재정 지원을
중단했을 거요
이건 바보 같은 짓이에요
이제 더 이상은 안 돼요
더 이상의 증거는 없다고
얘기 했어야지!
보고를 못 드렸는데 가서 저와
같이 그 서류들를 검토해 봅시다
이걸 저 혼자만 믿고 있는 게
아니에요, 머언도 있고...
머언은 죽었어. 유감이지
벌써 6년 전 일 아닌가
5년 전이죠
자네는 그 때부터
일에만 매달렸지
알란이 핀마크에서
뭘 하고 있는 지는 아나?
가을에 안내원 모집이
있을 거야
거기에 지원하게, 시거드
회의가 있어서...
시간이 좀 걸렸어...
누나하고 싸웠어?
아니
아마 졸업 때문에
기분이 우울할 거야
아빠도 그렇지 않아?
기회는 많이 있어
- 그래, 어디에?
- 인터넷
브라기
- 내가 올려 놨어
- 그럼 안 돼
뭐라고 썼니?
아빠는 고고학자고
바이킹을 좋아한다고 했어
내 나이도 적었니?
근데?
57살 먹은 여자에게서
문자를 받았었다
57살이야
어울리겠니?
아니
아빠
우리 방학 때 어디가?
애야
들어와
여름 방학 때
어디 가냐고?
- 아직...
- 마킨은 지중해로 간대
- 거나도 그리 간대
- 그래, 거나는 거나고
내가 생각은
우리의 오두막집이
좋지 않을까?
거기는 안 가
지중해에서 멋진
방학을 보내고 싶어
잠수경을 쓰고 바다에서
수영하고 싶어
오두막집 옆에 있는
연못에서 하면 되지
우린 그곳에서 많은
추억을 가지고 있잖아
아빠만이지
이리와, 브라기
잘 시간이다
- 위에도 닦았어?
- 에... 그래
에... 그래?
했다는 거야?
- 아마도
- 안쪽에는 닦았어?
그럼
왜?
네 말이 맞아
우리는 햇빛이 필요해
새로운 경험들 말이야
출발 전까지는 못 믿어
잘 자
그날이니까 그럴 거야
- 잘 자라
- 안녕
- 안녕!
- 알란?
왜 전화 안 받아?
- 전자우편도 확인 안 해?
- 그래, 아침에 있던 일 때문이야?
아니, 이걸 보여 주려고 왔어
- 오늘 여러가지 일이 있어서
- 이것 보다 중요한 건 없어
바이킹의 배가 어디에 정박했는지
찾아 다니는 건 소용 없는 일이야
왜 우리가 그 생각을
못 했는지 모르겠어
내가 할게
마지막이라 생각하고
배를 하나 빌렸지
그리고 해안을 따라
올라 갔는데
성과가 있었어!
3년 동안을 핀마크
해안을 조사 했었는데
성계화석 조차
하나 못 찾았지
그런데...
- 꺼내 볼까?
- 그래
- 가방 잡아
- 그래 꺼내
고대문자군
지구본 옆에 내
도구 좀 가져다 줘
제대로 찾은 거 맞지?
박물관 안내원이라고?
뭐?
- 헨릭슨이 연구를 중단 시켰어
- 왜?
자금을 얻을 데도 없었고
그는 이걸 믿지도 않았거도
이제는 신경 쓸 필요 없어
어자피, 방해만 될 텐데 뭘
이것들은 단어가 아니야
무슨 암호처럼 보여
우리가 뭔가
놓친 게 있는 것 같아
- 여기 가운데 뭐가 있는데
- 뭐야?
많이 보던 거지?
이래도 되겠어?
너 여기서 일하잖아
이건 무단침입이야
무단칩입? 열쇠도 있잖아.
이건 네가 매일 열고 닫던 문이야
봐, 어렵지 않잖아
- 헨릭슨이 알게 되면...
- 그는 이 일과 상관 없어
난 너의 비밀을
알고 싶어서 이러는 거야
용서해 줘
분명히 암호 같은 게
있을 거야
이거군
- 그래 맞아
- 뭐가 나왔어
나타내는 게, O
A
R
- N
- 적어야겠는데
M
그렇다면
아사가 돌을 올렸다
아버지를 추모하며
베스트폴드 왕
마치
어리석음을 버리고
신을 찾기 위해
신들, 신의 힘
신들의 힘
인간세계
인간세계에 관한 것이
여기 써져 있나봐
3일
- 왜?
- 이걸 봐
3일의 행군
여기에서부터...
바닥이 보이지 않는 호수까지
오딘의 눈
이게 무슨 뜻인지 알아?
이제 우리 유명해진다는
얘기 아니야?
생각해봐
이것은
지도야
- 이것은 방향이야
- 그래
- 바이킹이 갔던 곳 말이야
어딘데?
좋아
찾았어, 여기야
- 여기?
- 3일의 행군이라면
얼마나 걸릴까?
- 100 킬로미터
- 100?
- 그럼 80
- 일반인들이라면
80 킬로미터
여기서
시거드?
바로 여기야!
- 여기에 모든 답이 있어
- 답? 이건 보물 지도야
생각해 봐
바이킹은 온 유럽을 약탈했어
그 약탈품을 숨길 곳이
필요했을 거라고
그리고는... 이리로 간 거야
가방 쌀까?
왜 그래?
- 왜 이래
- 약속했어
이것이 우리가 생각한 그것이 맞다면 우린 지중해에 가서 살 수도 있어
넌 6년 동안 오스버그 배의
비밀을 찾아 왔어
이봐, 재미 있을 거야
하나의 모험이 될 거라고
만약 머언이 여기 있었다면
넌 지금 가방 싸고 있을 걸
재미 있을 거야
- 라그힐드도 이해하겠지
- 그럼
핀마크라고?
그곳은 백야로 하루종일
해가 떠 있어
거기서 수영할 수 있어?
그래, 거기엔 호수가 아주 많아
정말 즐거울 거야
- 라그힐드!
- 아빠, 핀마크라고?
죽을 만큼 지루할 거야
아니, 재미 있을 거야
브라기는 벌써
짐 싸고 있어
제발 아빠 좀 도와줘
그럼, 컴퓨터 사 줘
얼마든지
어때, 멋지지?
- 태양은 어딨어?
- 나타날 거야
- 멋지지?
- 그래, 좋아
역시 시간 맞춰 오는군
내가 아는 최고의 안내원이야
이봐!
자, 가자
안녕!
- 안녕
- 안녕, 시거드야
난 엘리자베스
당신에 대해 들었어
그래? 다행이군
오해하지 마
- 어서 타
- 좋아
오딘의 눈?
우리가 찾는 게 뭐야?
- 우리가 찾는 거?
- 지도야, 보물지도 일 수도 있지
바이킹은 그들이 약탈한
보물을 숨길 곳이 필요했어
그리고 찾은 곳이
바로 여기라는 거지
그렇지?
어디로 가면 되는 거야?
우리를 도와줄 라이프야
이 지역 최고의 안내자지
그렇지 않아요?
현찰이야
00:27:20,347 -> 00:27:23,511
- 좀 유별나지만 괜찮은 사람이야
- 알았어
너무 오랜 시간을
외롭게 보냈거든
가요!
어서 가자
- 바로 저기야
- 저기?
저기야?
맞아 바이킹이 갔던 곳이지
천년 전에 말이야
이제 해답을 얻을 거야
엄마도 이걸 좋아
했을 거다
- 애야
- 신호가 안 잡혀
내가 뭐랬어
그날이라니까
이건 지도에 없는 건데
노르웨이와 소련 사이의
오래 된 국경선이지
여기는 무인 지대야
지난 50년 동안 사람 없이
모기만 살아 왔지
계속 나가고 싶은 게
확실한 건가?
천년 전에는 국경이 없었어요
괜찮을 겁니다
- 어서 와
- 알았어
- 뭘 찾는 건가?
- 신경쓸 필요 없어요
돈 줬잖아요
모기가 많지?
자 받아
도와줄게
보물 찾으러 가는데
엄마가 조언 좀 하지 않았니?
죽었어요
그렇군
오래 전 암으로요
가자
- 도와줄까?
- 응
- 여기서 전쟁이 났었어요?
- 아니
냉전이지
갑시다
여기가 이 근처에서
유일한 호수야
- 그럼 저기가 맞겠군
- 틀림 없을 거야
오딘의 눈이야
그래, 마언
- 뭐?
- 이리와
바이킹 시대에는
이런 게 없었어
- 아빠, 집에 갈까?
- 안돼
- 뭘 찾고 있는지도 모르잖아
- 물론 알고 있어
- 뭔데?
- 해답이지
맙소사
우리가 찾는 게
최후의 날이라고?
이봐요, 그건
아주 중요한 책이에요
내가 자네들을 무인지역으로
데리고 왔네
우리가 어디로 가는지 쯤은
알 권리가 있다고 생각하는데
- 좋아요
- 라그나로크?
동화를 믿는 건가?
천년 전에 바이킹들이 이곳에 와서
무슨 일을 했는지를 찾는 거에요
저 심각해요
책 줘요
뭐 하니?
이거 봐
이런 걸 이베이에서도
살 수 있겠니?
여기서 무슨일이
있었을까요?
보아하니 여기에 건너 온 후
갇힌 것 같아
무슨 이유든 이런 건
그들에게 필요 없어
우리는 잘 찾아 온 거야
힘들었겠군
라그힐드에게 들었어
그래, 물론
아이들에게는 무척
힘든 일이지
잊어 버리기 쉽지
않은 일이야
잊을 필요는 없어
원하든 원하지 않든
사람은 과거와 함께 살아가니까
난 아직도 여기에
문신이 있어
그런 거야
그래
그런 거지
아빠!
거기서 뭐해?
동굴을 찾았어
이런 동굴이
얼마나 위험한 줄 알아?
물론 알지.
이런 데는 오면 안 되는 거야
브라기
저기에 뭔가 있을 거야
아주 깊어
아주 멋져!
이봐
혹시 하고 싶은 말이 있다면
지금이 할 때야
뭐?
아, 그래
다행이군
꼭 맞는데,
고마워
천만해
도와줘, 말어?
맙소사
바이킹들이 왔었어
왔었다고
뭐라고 해야 할지 모르겠군
이봐!
바이킹의 투구야
북유럽을 통틀어 유일하게 발견된
바이킹의 투구는 하나였어
믿겨지지 않아!
이제 데이비드 레터맨 쇼에
나가게 생겼는데
우리가 맞았던 거야
바이킹이 여기 있었어
어디서 찾았어?
아마 더 있을지도 몰라
어디야?
바로 여기야
모두 주의해서 봐
다른게 나올 수도 있어
아빠!
- 아빠!
- 기다려
- 이거 봐
- 잠깐 기다려
헨릭슨의 반응을 생각해봐
아마 기절초풍할 걸
이걸 어떻게 가지고 가지
오슬로에 있는 박물관으로
가져 가기에는 너무 많아
무슨 뜻이야?
네?
이걸 포기 한다고?
이건 우리 게 아니에요
찾는 사람이 임자라고 했지
00:46:26,325 -> 00:46:28,408
그거 알아요?
우리는 고고학자로서
문화 유산을 철저히 보호합니다
무슨 뜻인지
모르시는 것 같군요
이러시면 곤란합니다
당신은 도덕성이 결여 됐군요
이것은 박물관으로 가야 해요
- 좋아
- 좋아요
- 이제 어쩔 거야?
- 이제 이거를...
이것들은 어느 박물관에도
가지 않을 거야
- 진정해요
- 재미 없어요
장난감들을 잘 모셔 넣어라
어서!
이걸 이렇게 가져 가면...
너희들은 최고의
고고학자야
이렇게 두고 가면 안 돼요!
누군가 도와줄 사람을
보내 줘요
물론이지
그럴게
이런...
뭐야?
저게 뭐야?
이걸 봐!
- 그저 오래된 유골이야
- 그저?
집에 가고 싶어!
현명한 선택일까?
좋은 생각 있어?
좋았어!
대단해!
이제 나가는 거야
오늘은 여기서 자고
내일 땟목을 만드는 게 좋을 거 같아
아늑할 거야
아늑이요?
어디서 살다 왔어요?
난 집이 없어
항상 여행을 다녔지
가족은요?
난 가족이 없어
기회였었는데
이 순간을 오랫동안 기다렸었지
우리가 찾지 못
한 게 있지 않을까?
00:53:20,072 -> 00:53:22,940
우리는 투구와 검을 찾았어
바이킹이 이곳에 보물을 숨기러
온 것이 아닐지도 몰라
우리가 이해할 수 없는
무언가 있는 거 같아
시거드
보자
이게 뭐지?
나도 몰라
정말 궁금하군
다시 내려 가야 해
이쪽으로 가야 해
이건 무덤이야
- 무슨 소리지?
- 몰라
엘리자베스
그냥 새끼야
배고픈 가봐
배고팠구나
애는 멀 먹고살지?
엘리자베스!
이게 뭐니?
나도 보자
생각해봐
하루에만 50여 종 이상의
동물이 멸종하고 있어
너무 많은 숫자지
천년 동안 말이야
알란
그 동물 머리 조각상도
지금은 멸종했지만
한 때 진짜 살아 있던 것을
형상화 한 게 아닐까?
그것이 여기 살았던 거야
천년 전에
봐!
뭐지?
젠장
바이킹들과 같은 식으로
죽었어
천년 전에?
아닌 것 같은데
저것의 출입구가
따로 있을 거야
아이들
나가!
어서 나가!
열리지가 않아
아빠!
물에 빠지고 있어
살려줘!
문이 안 열려!
내보내 줘!
알란!
문이 안 열려!
아빠, 살려줘
문을 열어줘!
문 열어줘!
어서!
나와, 나와!
아빠!
뭍에서 나와
- 뭐였지?
- 나도 몰라
- 뭐냐고?
- 아빠, 그게 뭐야?
괜찮아, 브리기
여기서 나가야 해
어떻게 해서든 빨리 나가야 해
근데 호수를 어떻게
건널 거야?
- 그것이 땅 위에서도 움직일까?
- 아니길 바래야지
알란
뭐 좀 찾았어?
그래, 이걸 찾았지
이게... 쓸모가 있을 거야
실수하지 마
그냥 한 말이야
잘 걸렸어
알란, 먼저 가
- 할 수 있을지 모르겠어
- 괜찮을 거야
좋아
간다
위험하지 않을까?
브리기
아주 안전해
알란이 널 잡아 줄 거야
알았지?
자, 간다
걸렸어
줄을 당겨 볼게
내가 갈게
괜찮아
엘리자베스!
어서 여기서 나가야 해!
아빠!
조심해!
어서 나와!
안돼!
괜찮아 브라기
뭐였지?
나도 몰라
벙커로 들어가
잠궈, 잠궈
아빠!
여기야!
어서!
흩어져서
나가는 길을 찾아 보자
- 찾았어?
- 아니, 넌?
- 아니
갇힌 거야
- 안돼
- 제길!
- 이게 뭐야?
- 라그힐드
- 아빠 때문이야
- 미안하다
나도 이렇게 되기를
바란 게 아니잖아
나도 최선을 다하고 있어
애야...
그럼 이야기가
어떻게 되는 거야?
바이킹의 왕이...
사람들을 데리고 미드가드의 괴물을
잡으러 왔었지
그건 내가 해석하지
못했던 내용이야
아사...
그녀는 유일한
생존자였던 게 분명해
고대문자가 새겨진 돌은
지도가 아니었어
그것은 경고였던 거야
그녀의 아버지가 인지하지
않았던 사실을 말이야
그들은 여기서 죽었어
왜냐하면 여기에 오면 안 된다는
사실을 깨닫지 못 했기 때문이지
저거 환기관 아니야?
저게 밖으로
연결 되었을 거야
가자
어서
올라와
어서!
- 가능하겠는데
- 그래
선반을 가져와
힘내!
- 밧줄 줘
- 알았어
좋아
열려라...
어서
괜찮아?
그래
가방 줘
어서
뭐 하는 거야?
6년 동안 이 비밀을
찾아 다녔어
사람들은 우리를
비아냥댔지
- 좋은 생각이 아니야
- 알란!
- 난 그게 필요해
- 어서
- 밧줄이나 던져
그리고 이거는 잊어 버리자
- 알란!
- 난 괴물을 가져 갈 거야
- 그만해!
- 알란!
- 닥쳐! 어서 가방 내놔
어서
알란!
아빠!
라그힐드!
브라기, 조용히 해
아빠는?
나도 몰라
조용히 해
아빠!
라그힐드!
아빠...
미안하다, 애들아
미안해...
엘리자베스
이봐
그래
- 괜찮아?
- 그래, 괜찮아
정말 대단하군, 시거드
이런 걸 찾다니
이것으로서 모든것이
새롭게 조명될 거네
이것이 얼마 만큼의
가능성을 가진 줄 알고 있나?
후원자들이 줄을 설 거야
이걸 베르겐 근처에서
발견했다고?
맞아요, 베르겐 남쪽에서요
그렇군....
내일 아침까지 후원자를
불러 모으겠네
- 헨릭슨
- 왜?
그만 둘래요
뭐?
학교에서 역사를
가르칠 겁니다
F은 근무 시간과, 긴 방학은
가족을 위해서 좋을 거에요
그래, 모두 3주 동안
여행 갈 준비가 되었니?
- 어디 가는데?
- 스페인에 가는 거야!
- 스페인?